Vérifiant le motif de la legislation:

Les produits de vapotage, notamment les cigarettes électroniques, sont arrivées sur le marché canadien autour de 2009. Ces produits n'utilisent pas de tabac mais plutôt un « e-liquide » qui est chauffé et vaporisé à l'aide d'un dispositif muni d’une batterie. 
C’est bien de considérer le mécanisme du vapotage. Je vous invite également à considérer les conséquences de vos actes. Si vous ne savez pas ce que vous faites, vous en êtes tout de même responsable. Voir la jurisprudence sur les homicides en état d’ébriété.

Avec la cigarette classique, l'utilisateur inhale la fumée provenant de la combustion de la cigarette, alors qu’avec le vapotage, c'est l’aérosol du e-liquide chauffé qui est inhalé. 
Suivant cette considération, le vapotage ne pollue pas et est une pratique supérieure au tabagisme.

Les modèles ont beaucoup évolué au fil des années, et il en existe plusieurs centaines de différents: réutilisables ou jetables, dans une variété de formats et de puissances, avec diverses formulations de liquides, présentés en capsule ou en bouteille, avec ou sans nicotine, avec ou sans saveurs. 
Le tabagisme a toujours cours. Cette législation est inefficace. Les usagers, jeunes ou adultes, iront s’approvisionner de saveurs de tabac dans les dépanneurs.

Plusieurs milliers d’arômes(au moins 7000, un nombre en progression constante) ont été répertoriés dans les liquides de vapotage, incluant ceux au goût du tabac, de menthol/menthe, de fruits et autres.
Toute l’industrie québecoise est visé par ce projet de loi. Rien n’y survivera. Cette législation vise un point névralgique de l’industrie.

En principe, la promotion (et donc l’étiquetage) des produits aux saveurs de desserts, de confiseries et de boissons sucrées ou énergisantes sont interdites au Canada, même si on en retrouve encore régulièrement chez les commerçants.
L’on peut aussi légiférer sur les boissons énergisantes, les coolers, les chips et la boisson gazeuses. Cet argument ne vise pas le vapotage.

Selon une présentation de BAT à des investisseurs en novembre 20204 , le dispositif VUSE (et ses capsules) représente 40% du marché (revenu) du vapotage au Canada et ce, suite à une augmentation de 16 points de pourcentage. 
Le dispositif VUSE offre la saveur « tabac », est en vente dans les dépanneurs, et survivra à cette législation. Détruire une industrie locale est le contraire de créer de l’emploi et je vous réfère à cette jurisprudence.

Cette augmentation coïncide avec la multiplication des saveurs offertes dans la gamme des produits de vapotage commercialisés au Canada, passant de 4 en 2018 à 22 en 2021.
L’on fait état d’une coïncidence et du développement de l’industrie.

Considérant que:

Le vapotage est une pratique récente et une option valide au tabagisme. Considérant que les gens ont le droit de vapoter, il est impossible de l’interdire sans en détruire l’industrie.

Le vapotage a un incident sur la santé.

Les gens vapotent parce qu’ils ont commencés. On parle d’une tautologie. Il est enseigné en philosophie au collège que l’argument est sans valeur. Si dans toute cette étude, un argument a la moindre valeur, c’est celui que toute l’étude fait état d’une préférence ou d’un sondage. Les gens ont le droit d’avoir l’opinion qu’ils veulent. Il n’est pas adéquoit de légiférer les opinions des gens.

Je vous invite à lire vos propre citations. 17.
“but there is still a lack of systematic data in this area.”

Les Jeunes pensent quelque chose qui n’est pas vérifiable. Bon...

“La saveur de tabac est la seule à attirer les adultes de 25 ans et plus (21%) sans simultanément attirer un nombre comparable de jeunes (3%).”.
La référence est celle d’un sondage.

“Les groupes de santé qui luttent contre le tabagisme et le vapotage chez les jeunes réclament l’interdiction de toutes les saveurs”.
Les uns réclament l’abolition du vapotage et les autres non. L’argument est sans valeur.

“Plusieurs juridictions ont adopté une interdiction complète des saveurs (sauf celles au tabac)”. 
Les autres l’ont déjà fait ne cite aucune jurisprudence. L’argument est sans valeur.

“Si les manufacturiers des produits de vapotage procédaient à soumettre leurs produits aux processus d’examens nécessaires pour l’homologation à titre de médicament, ces derniers pourraient eux aussi contenir certaines saveurs”.
Il n’est pas question de sauver le chou et la chèvre. Il est question du vapotage chez les Jeunes. D’aller chercher une justification aussi loin indique un manque de crédibilité.

Tout le paragraphe suivant indique que les Jeunes ne seront pas contraints de ne pas vapoter. Et que plutôt ils se débrouilleront.

Détruire le marché du vapotage, n’est pas une pratique acceptable pour atteindre spécifiquement le vapotage chez les Jeunes.

L’expertise sur le vapotage indique que les Jeunes ne seront pas influences pas la législation. On réponds par des attaques personnelles.

Les preuves pour quitter le tabagisme ne donnent pas dans l’optique d’un redressement.

Le risque pour la santé n’est pas dans l’optique du vapotage chez les Jeunes.

En conclusion :

Un sondage? Vraiment? On parle de fermer plus de 400 entreprises québécoises, je mettre à pied plus de 2000 personnes et d’abolir une pratique touchant facilement dans le million d’usager... Et l’on parle d’un SONDAGE!?

